---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1Nb421i7yB/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-02-17T18:54:22+08:00
---
![美籍华人外网讲解汉语的高效简洁，为什么中国人数学理科强，评论区成中文大型吹捧现场_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Nb421i7yB/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
美籍华人外网讲解汉语的高效简洁，为什么中国人数学理科强，评论区成中文大型吹捧现场
https://www.bilibili.com/video/BV1Nb421i7yB/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tangtang棒 2024-06-01 01:09:40

你知道散热器是干什么的吗，除非你是汽车修理工，我猜你的普通人不知道散热器是干什么的，但你马上就会，如果我们把散热器这个词翻译成中文，变成了太阳，你现在看到的是散热装置，你知道它是做什么的吗，这个简单的例子展示了普通话最大的优势之一，胜过英语和许多其他浪漫语言，单词的词源或结构非常简单，让它超级容易理解，生词，尤其是科学概念和专业术语，汉语不仅构词法超级简单，但在普通话中，句子的结构同样合乎逻辑，所以我们在这个视频里来谈谈，在汉语中，单词是如何形成的常常有很多混淆，或者更确切地说，关于什么是一个词，有很多困惑，连在中文里都是一个字，一句话，简短的回答是否定的，这不是一个词，是个语素，想法的最短单位，它可以是一个词，但其核心是，它是一个既可以作为一个词独立存在的语素，或与其他字符配对形成一个多音节单词，但这正是为什么汉语中的单词和词源如此简单的原因，创造新词，您只需一个接一个地堆叠字符，例如，今天的记录是日历，最后没有电子大脑是计算机，这也是为什么你可能注意到，汉语中两个音节的单词比较多，我实际上做了一个视频，讲述了两个音节的单词是如何取代普通话的，如果你对那个视频感兴趣，请在这里查看，这实际上是一个三个视频系列的第二部分，第一个绝对也值得一看，如果你对汉语语法感兴趣，看第三个。

不不，现在你可能想得很好，你也可以用英语这样做，比如根据单词的成分分解单词，例如，你可以说国际是国家之间的事情，对呀，但在汉语中，是什么让这变得更容易呢，汉语作为一种语言一直很纯正，我知道令人震惊的英语实际上是一个很好的语言比较，因为英语作为一种语言并没有保持很纯粹，它从其他语言中借用了这么多，这意味着什么，它有点失去了它的一部分身份，例如，高原是从法语借来的，华尔兹来自德语，自行车源自希腊台风源自中国，还有很多很多源于拉丁语的例子，但是汉语来自汉语，这意味着一般的中国人都能理解词根，以及单词的起源，如果你看看英语单词独角鲸，这个词据说来自古挪威语，普通美国人对老挪威人的了解是多少，它来自古挪威语中的这个词，我不想说出来，意思是死鲸，因为它是白色的，看起来像尸体什么的，但如果我们看看汉语中的独角鲸这个词，是金度孝，字面意思是单角鲸，所以你的普通中国人实际上可以理解，因为这个词的起源是中文，我给你讲个故事，所以去年我读了一本中文的科学书，我偶然发现三个我不认识的中文单词，华美，严梅和婉梅，所以我很自然地在字典里查了一下，看看它们的英文是什么，结果我不知道他们用英语写的是什么，以太，褐煤，烟煤和无烟煤，但猜猜他们的中文版本是什么意思，所以褐煤是华美或字面意义上的褐煤，沥青是山药。

我可以或者真的抽煤吗，无烟煤是怀恩梅，或者字面上的无烟煤，因为第一个是棕色的，第二个烧起来冒烟，第三个烧着也不冒烟，就像这有多容易理解，有趣的是英语中的科学词汇往往很难记住，我们只会给他们起外号，例如，褐煤俗称褐煤，实际上沥青被称为软煤，无烟煤被称为硬煤，但你看到这些东西的中文官方名称了吗，就像他们的英语昵称一样容易记住和理解，这不是一个孤立的案例一次又一次，我发现汉语中的单词往往更容易理解，而且比他们的英语同行更容易记住，所以汉字创造了单词和单词，创建句子，而且汉语句子和汉语单词一样容易理解，我的意思是汉语语法很简单，无动词时态变化，没有敬语变体，没有男性，女性名词，说中文不是难事，书写系统是困难的部分，还有音调，如果你不习惯声调语言，但我觉得很多其他内容创作者，YouTubers和博客作者已经报道了这一事实，在这一点上，这是众所周知的，所以我不打算详述，只要你知道，汉语的语法是很容易的，我想说的最后一件事是，中文中的数字是超级简单的，在汉语中，只有十五个唯一的字符来表示所有的数字，从0到10，还有白仙，一个E换十万，现在是一万零一亿，为什么这口井很重要，如果我告诉你有研究表明，中国学生数学更好，因为他们的数字系统更容易，因为他们的数字系统更容易，他们能够理解数字，掌握简单的数学概念。

在更年轻的时候，你看，我刚做了一个视频，我认为中国的书写系统很糟糕，很自然地，有些人对我选择的标题有点不高兴，其他人指出我在视频中真正说的是，中文书写系统有多难，他们说难懂的语言不一定是不好的语言，我其实不同意这个概念，我认为难懂的语言或不直观的语言是不好的语言，也不适合外国学习者，但对于母语为英语的人来说，这就是为什么当你学习外语时，你只是为了好玩而学的，你把学习当作业余爱好，这对你的生活没有任何影响，形状或形式，但如果你是以这种语言为母语的人，就像你是一个试图学习母语的孩子，实际上影响了你的生计，你需要知道的一切，为了在我们的社会中生存，必须通过这种语言来学习，所以如果这种语言很难，如果学习不直观，然后它实际上就成了你能吸收多少信息的瓶颈，你能多快学会，他们是中国人吗？这不是语言的问题，很难，重要的是教育质量，好啦，说得好，但是你忘了高质量的教育是要花钱的，好像不是免费的，看看大学的费用就知道了，就因为我能跑5公里，因为我把自己训练得很好，我的状态很好，并不意味着对我来说，去找辆车开五公里，所以如果一种语言在绝对尺度上是困难的，要将这些人口的教育水平提高到与另一个国家相同的水平，将花费更多的资源，使用更简单或更容易的语言，这是你看不到的隐性成本，很多人忘记了数字。

部分语言是证明这一点的好方法，因为它是语言的一个较小的子集，所以更容易量化，它影响数学，这又是一个不同的主题，使它更容易量化，这个，为什么我对中国书写系统客观上的困难如此重视，为什么当你把它作为一种工具来评价时，它就成了一个糟糕的写作系统，为什么在这个视频中，我强调了中文单词有多简单，为什么这在语言中是一个积极的属性，因为如果我能少花点力气理解中文的科学术语，这意味着我将有更多的时间学习其他东西，如果中国的孩子能够掌握数字和基本的数学概念，在更年轻的时候，这意味着他们可以转向更复杂的数学概念，领先于说英语的同龄人，但归根结底，所有语言都有积极的一面和消极的一面，任何语言背景的人都可以取得伟大的成就，如果他们把他们的天赋与努力工作和一点运气结合起来，当我们结束今年的比赛，我想祝我所有的观众好运，享受今年剩下的时间，23分钟后见，嗯，我的咪咪倒下了，永别了永别了。



--- 由 vCaptions 生成 ---